bienvenidos a esta charla comercial en
la que hablaremos acerca del protocolo y
atención telefónica iniciemos los
objetivos de la charla son socializar el
protocolo de atención telefónica para
instruir sus distribuidores conocer la
importancia de la atención telefónica y
determinar aspectos a tener en cuenta
para una buena atención en esta charla
trataremos los siguientes temas
importancia de la atención telefónica
cuál es la actitud que debe tener el
asesor frente a una llamada disposición
en la llamada trato al cliente y por
último hablaremos acerca del tono de voz
adecuado damos inicio entonces
importancia de la atención telefónica el
protocolo de atención telefónica es un
conjunto de reglas para atender una
llamada lo que permite que sean amables
oportunas y eficaces entendamos por
amable que sean con agrado con educación
con simpatía oportunas de que sean en el
momento exacto y eficaces que cumplan
con el objetivo que se realizan o se
reciben por qué es importante el
protocolo de atención telefónica en
parís o se ha evidenciado de que en un
80%
el primer contacto que tenemos con los
clientes o usuarios es por medio de la
línea telefónica debemos darle el valor
que tiene y que no exista una diferencia
entre la atención presencial y la
telefónica debe ser igual con la misma
actitud con la misma disposición con la
misma energía y que no se note ninguna
diferencia entre una y otra además
debemos tener claro de que por un medio
de la línea telefónica lo único que
tenemos para transmitir o brindar
información o que la persona perciba
algún tipo de emoción es nuestro tono de
voz también debemos tener claro de que
todas las personas que atendemos el
teléfono cumplimos una función comercial
a qué se debe esto a que todos entonces
vendemos la imagen de la empresa y es
por esto súper importante un protocolo
de atención telefónica ya estipulada por
in soft vamos a un ejemplo puntual una
persona llama a hacer una compra del
sistema contable qué pasa con esto la
llamada siempre es con una buena actitud
con una buena atención
en duda se aclaran inquietudes pero si
la persona vuelve a llamar solicitando
soporte solicitando o solicitando algún
tipo de reclamación podría suceder
entonces lo que queremos garantizar con
un protocolo de atención telefónica es
que la atención sea la misma con la
misma energía con la misma actitud con
la misma disposición siempre sin
importar cuál sea el motivo por esto es
importante tener claro las pautas que se
deben tener en cuenta para una buena
atención telefónica continuamos entonces
con la actitud que debe tener un asesor
frente a una llamada entendamos por
actitud que es una capacidad propia de
los seres humanos con la que enfrentan
el mundo y las circunstancias que se
podrían presentar en la vida real lo que
se debe tener muy presente y de manera
inicial es que cada persona que tiene el
teléfono debe tener una actitud de
servicio de buscar ayuda de querer
ayudar a los demás de agotar todos los
medios todos los medios necesarios para
poder resolver la inquietud para poder
aclarar dudas para poder
darle como la atención que la persona
está buscando en el momento positiva
aquí entonces hacemos referencia a que
use frases como yo lo ayuda no se
preocupe estamos trabajando para usted
disculpe nos tendremos en cuenta sus
comentarios para hacer mejoras
yo me apersonó de su caso puede estar
tranquilo aquí también entonces hablemos
de que evite frases como el no no
podemos hacer nada tiene que volver a
llamar tiene que esperar no depende de
mí no lo puedo ayudar tranquila hablamos
aquí de que transmita tranquilidad para
que el usuario sienta que se tiene el
control de la llamada esto desarma la
persona que está llamando le va a
permitir a él entonces transmitirle
también lo que él está buscando con su
llamada y que usted tenga las
herramientas necesarias para entonces
poderle resolver la inquietud esta
tranquilidad también da como una serie
de profesionalismo en la llamada porque
si el cliente está demasiado molesto
usted no se puede poner a discutir con
él ni tampoco manejar un tono
desagradable
se puede tornar un común y conversador
que podemos brindarle una solución
resolutivo demuestre que usted tiene el
conocimiento y que cuenta con los medios
necesarios para para buscar la solución
que la persona requiere si no depende de
su área si en realidad usted no puede
resolver su inquietud en el primer
contacto que sería como lo más idóneo
entonces transfiera lo a una persona que
usted esté seguro de que le va a ayudar
no que esta persona vuelva y lo
transfiera porque es muy incómodo ese
tema entonces si usted no puede
resolverlo usuarias no se lo permite
ports dependiendo el rol que usted esté
desarrollando o desempeñando entonces
transfiera a la persona que le pueda
ayudar simpática la actitud simpática
entonces que sea una una atención
agradable para la persona que lo escucha
que se note que usted se siente agradado
de atender esa llamada de la atención
que está prestando a esa persona que
está llamando eso rompe el hielo y hace
que la persona sienta como más cercanía
con usted y pueda entregarle
información acerca de lo que busca con
su llamada interesada en este caso
traemos entonces interés nunca trate a
la persona como si no fuera problema
suyo si usted ya sabe por qué la persona
está llamando y le presta mucha más
atención entonces va a ser una llamada
ágil en la que usted va a tener las
respuestas claras en donde usted va a
poder tener una persona satisfecha y
estamos seguros de que esa persona no va
a tener necesidad de volver a llamar
nuevamente ya hemos visto entonces cuál
es la actitud que tiene el asesor frente
a una llamada ahora continuaremos con la
disposición que se debe tener para
realizar o recibir las mismas dentro de
disposición de hablaremos de varios
temas iniciaremos con tenga una posición
correcta una posición correcta depende
también del tipo de actividad o jornada
laboral que usted tenga para los casos
como el mío en el que hablamos demasiado
por teléfono lo que se recomienda es que
usted esté sentado frente a su equipo
con la diadema que le permita que usted
tenga sus manos libres ya sea para tomar
apuntes o para ir buscando dentro de
nuestros sistemas y las herramientas que
tenemos cerca
la solución a la llamada para los
distribuidores o las personas que
también hablan mucho por celular también
recomendaba tener un manos libres
también acercarse mucho el micrófono a
la boca que se sienta la respiración de
que los escuche como bien la
pronunciación por lo menos en mi caso
que utilizamos diadema uno percibe
cuando respira que tiene demasiado
pegado el micrófono a la boca entonces
yo puede bajar también o si la persona
está escuchando muy bajo entonces ya
sabe usted de qué subirlo poco dentro de
posición correcta también se recomienda
que si usted va caminando ingresa una
llamada porque no tenemos pues como un
control sobre cuando nos ingresa una
llamada entonces pare su marcha para que
entonces la la voz no se agite mucho y
usted también pueda como tener una
posición adecuada para la atención de la
misma llamada ahora hablaremos acerca de
no consume alimentos principalmente
evite masticar chicle en la llamada no
coma alimentos de paquete
esto puede tomarse como es tema la
educación para la persona que está
llamando a la persona que estamos
llamando en el momento puede producir
todos
incluso ahogamiento resequedad en la
garganta que se recomienda con eso que
si usted recibe una llamada y tiene algo
en la boca pues preferiblemente se lo
puede sacar y si está masticando chicle
o comiendo dulce que sea lo menos
perceptible para la persona que está
escuchando su box sonreía este es un
tema que vamos a manejar en
prácticamente toda la charla sonrías que
de que usted demuestra como cierto tipo
de alegría sin ser jocoso dentro de la
llamada esto rompe el hielo ameniza la
comunicación permite que la persona que
está al otro lado de la línea como que
se acerque un poco más y tenga un
contacto mejor conocer por medio de la
línea telefónica evite hacer otro tipo
de actividad se recomienda que cuando
hasta el inglés y una llamada o usted
esté llamando a alguien trate de estar
lo más concentrado posible en esa
atención que está prestando o está
realizando evite entonces estar hacia el
otro tipo de gestión hablar con su
compañero porque esto inmediatamente lo
desconcentra y si se desconcentra lo que
va a suceder es que usted va a tener que
hacer repetir nuevo
información que la persona ya brindo por
el contrario si usted está concentrado
toma nota escucha a la persona de manera
atenta y puede resolver la llamada en
menor tiempo posible disponibilidad de
tiempo esto es importante tenerlo
presente porque en algunos casos por el
afán del día a día somos muy cortantes
en la llamada y queremos que la persona
que nos llame entonces diga lo que
necesita rápido evitemos eso por el
contrario
escúchelo tómese el tiempo de hablar con
la persona que le pueda expresar lo que
necesita y si es del silla usted revisa
que no es posible entonces prestarle la
atención necesaria programe la llamada
eso sí cumpliendo con lo que usted está
programando si le dice que lo llama la
tarde llámelo la tarde pero cuando usted
ya tenga la disponibilidad de tiempo
necesaria lugar adecuado lo que se
recomienda al momento de usted tener
algún tipo de contacto telefónico con
alguien es que preferiblemente es en un
lugar donde no haya mucho ruido de fondo
eso es lo primero que usted debe tener
claro entonces se recomienda que sea
donde no haya mucho ruido si usted es de
las personas que habla mucho por
teléfono de que en el sitio en donde
esté entonces no haya mucha persona
muchas personas atrás hablando de fondo
que las personas que están allí tenga
presente un nuevo suave que si lo ven
hablando se entonces traten de no
interrumpir lo voy a hacer comentarios
demasiado fuerte atrás porque eso es
incómodo para la persona que lo está
escucha ya hemos visto entonces cuál es
la disposición que se debe tener en una
llamada ahora lo haremos acerca del
trato al cliente el trato al cliente
entonces de manera inicial debe ser
formal nos referimos a formal con que
usted trate a la persona de usted
siempre si en algún momento de la
llamada ella le solicita que lo que
usted simplemente dígale que no es
posible cumplir con el requerimiento
este trato formal se debe tener en
cuenta no sólo para la atención
telefónica sino también para
comunicaciones por correo electrónico y
por chat empatía hablamos aquí entonces
de que usted debe transmitir por medio
en la llamada de que usted entiende la
situación por la que atraviesa la
persona que llama ya sea por temas
comerciales por temas de soporte
por temas de desconocimiento del sistema
entonces transmítale que usted siente la
posición en la que él está y que le va a
ayudar o que va a utilizar los medios
necesarios para poder cumplir con una
buena atención telefónica interés nos
referimos o interés entonces de que
cuando se reciba o realice una llamada
transmite lo que usted le interesa lo
que la persona está diciendo por
sencilla que sea la llamada debe
prestarle la atención que el cliente de
la persona que está al otro lado de la
línea se merece respetuoso es
simplemente señor señora y acompañado
del nombre señor juan señor gaviria pero
siempre esa debe ser la misma atención
también aquí traemos el caso de que
llamamos o nos llaman y algunas personas
los pueden tratar como mami mi vida
reina cariño y no con esto nos están
dando pie a nosotros de que los podemos
tratar así nunca vaya a referirse a una
persona de esa manera así la persona le
diga o le continúe diciendo hacer de ese
modo para hacer siempre será el señor
juan o el señor gaviria o la señora
maría pero
de mi vida mi amor gordita es importante
el trato de señor señora porque eso
también hace que la persona se sienta
importante como que enaltecen la llamada
es muy bueno para uno cuando nos llame
siempre se refieren a usted por señor
señora viviana señora maldonado eso como
que lo hace usted sentir más importante
y eso atrae la atención del cliente
entonces tenga los presentes siempre
señor señora y si le dicen mamá mi
gordita cariño mi vida jamás por ningún
motivo usted vaya a pretender tratar a
la persona la misma manera continúe con
su trato de señor señora por nombre o
apellido porque esto es importante al
momento de personalizar la llamada ya
hemos visto entonces cuál es el trato
apropiado que se llegará al cliente
ahora hablaremos acerca del tono de voz
dentro del tono de voz hay también
muchos aspectos a tener en cuenta lo que
se busca con una llamada cuando se
realiza habla así es que sea natural
recordemos que es lo mismo que si usted
tuviera la persona frente que sea fluido
que sea lo más
cercano imagínense que usted tiene la
persona enfrente para que la
conversación y su auto nuevo sea lo más
natural posible cómodo cómodo para usted
cómodo para la persona que lo está
escuchando entonces debe tener presente
que comodidad no es como usted habla y
yo me siento bien así es cómodo para la
persona que lo está escuchando y tampoco
de que usted haga pues como demasiado
esfuerzo de sus cuerdas vocales al
momento de hablar pero sí de que merece
algún tipo de interés energía y le
transmita a la persona que habla con
usted algún tipo de sensación sonrisa
telefónica venimos nuevamente con la
sonrisa telefónica y así como les
mencionaba es un tema que se trata
durante toda la charla la sonrisa
telefónica es fundamental pero también
se debe controlar es algo que usted debe
de tener siempre que haga una atención
telefónica qué pasa con esa sonrisa que
debe ser regular esto usted debe
aprender lo a identificar en el
transcurso de la llamada hay personas
que llaman molestas y usted con cierto
tipo de sonrisa telefónica puede que lo
vaya desarmando
vaya siendo entender de que usted lo va
a ayudar y que no tiene por qué estar
tan ofuscado por el tema entonces esto
usted el que tiene que aprender a
identificar con qué tipo de persona se
está comunicando para que lo pueda
realizar tampoco llegue a los extremos
de que está molesto entonces usted es
totalmente cortante y seco no trate de
analizar la comunicación y usted es el
que debe darle las herramientas a la
persona para que se desarme propiedad el
tono de voz con propiedad hablamos
entonces de que si usted no habla con
propiedad pierde credibilidad porque en
algunos casos no sabemos de todo o la
área en donde estamos no nos va a
permitir la la información de la que le
está solicitando es lo que le permite a
la persona tener como cierta
tranquilidad entusiasmo también debe ser
algo fluido no debe ser algo imitado
algo sobreactuado un entusiasmo es que
de que yo digo entonces subir y bajar la
voz saludar con energía y prestar
atención entonces que sea algo como que
transmita de que estoy contesta el
teléfono y está agradado
charló me encanta saludarlo un gusto
atenderlo la vocalización que sean y muy
rápido ni muy despacio nosotros que
utilizamos tanto tecnicismo pronunciar
los nosotros de la mejor manera si
tenemos problemas de dicción entonces
practiquemos porque no se ve bien de que
nosotros trabajando en eso entonces
cometamos errores en algunos tecnicismos
que debemos utilizar en las llamadas los
silencios lo silencio se refieren a dos
temas principalmente el silencio que yo
hago cuando la persona está hablando
pero que no sea un silencio demasiado
prolongado ayudas en un silencio pero
dándole a entender a la persona que sí
le estoy prestando atención y que si lo
estoy escuchando y al segundo es cuando
yo pongo al cliente en la espera
ese silencio el cliente en la espera en
algunos casos se puede dar porque no
todos tenemos las herramientas
necesarias o no es del área a la que
está llamando resolver la inquietud
entonces lo que se busca con los
silencios que son de cuando nosotros
ponemos el cliente a la espera así
cuando usted lo retomé uno le agradezca
el tiempo en la espera y dos le vaya a
contar
como a grandes rasgos el paso a paso que
uséis eso es importante y la persona va
a estar como más paciente a la espera
porque ya sabe que usted está haciendo
trámites para poderle ayudar el día de
hoy entonces hemos hablado de la
importancia de la atención telefónica
recordemos por qué es importante porque
es prácticamente el primer y en algunos
casos el único contacto que tenemos con
nuestros clientes e interesados además
porque por este medio sólo podemos
transmitir con la voz entonces es súper
importante el tema de la atención
telefónica la actitud del asesor
recuerde que siempre debe ser de
servicio disposición en la llamada que
ustedes en la posición correcta que esté
en un lugar adecuado que cuente con el
tiempo necesario para recibir o atender
su llamada
trato al cliente de usted por medio de
línea telefónica por medio de correos
por medio de comunicaciones por chat
siempre usted y señor señora acompañada
de su nombre recuerde que esto sube el
ego que esto le va a ayudar a la persona
como a sentirse más segura en la llamada
entonces sí
señor señora un tono de voz que sea
natural fluido como si usted estuviera
hablando siempre con la persona en
frente eso es lo que hemos visto hoy en
próximas charlas hablaremos entonces de
recepción de llamadas que se debe tener
en cuenta antes de recibir una llamada
cuál debe de ser como el contenido de
una recepción de una llamada y seguido
de eso entonces hablaremos de cuando
llamamos nosotros también qué aspectos
debemos tener en cuenta esto es todo
acerca del protocolo de atención
telefónica